Hello
Hej
In this movie I will try to give some tips
I den här filmen ska jag försöka ge några tips
on how you can work out
på hur du kan träna
And repeat
och repetera
Words, new words, that you have learned.
ord, nya ord, som du har lärt dig.
And the first
Och det första
And the easiest way is of course to
och lättaste sättet är förstås att
record the words
anteckna orden
And then read them again.
och sen läsa dem en gång till.
at a later moment
vid ett senare tillfälle
For example, that you record words in school, on the lesson
till exempel att du antecknar ord i skolan, på lektionen
and then when you get home
och sen när du kommer hem
so do you read through the words one more time
så läser du igenom orden en gång till
But there are many other ways to train
men det finns många andra sätt att träna
For example, so
till exempel så
can you write the words many times
kan du skriva orden många gånger
and you can do that in slightly different ways
och det kan du göra på lite olika sätt
This is how I have an example. I'll try to show.
så här har jag ett exempel. Jag ska försöka visa.
Should we see if it is visible here.
Ska vi se om det syns här.
This is how I have a list of words.
Så här har jag en lista med ord.
And then I have made columns here
Och sen så har jag gjort kolumner här
I write all the words once
Jag skriver alla orden en gång
And then I start over from the beginning
Och sen så börjar jag om från början
And then I write all the words again.
och så skriver jag alla orden en gång till.
Then I write all the words one more time
Sen så skriver jag alla orden en gång till
so that you change words
så att du byter ord
And at the same time writes
och samtidigt skriver
all the words several times
alla orden flera gånger
I think it's a little better to
Jag tror det är lite bättre för att
for memory, you have to try to remember the words
för minnet, du måste försöka komma ihåg orden
just not repeat them many times
bara inte repetera dem många gånger
Or you just write a list. You write each word five times. It also works.
Eller så skriver du bara en lista. Du skriver varje ord  fem gånger. Det funkar också.
Then of course it is important to use the words
Sen är det förstås viktigt att använda orden
So if you have any words you really want to learn.
Så om du har några ord du verkligen vill lära dig.
So try to use those words when talking
Så försök använda de orden när du pratar
Preferably several times during one day.
Gärna flera gånger under en dag.
Or several times for a week.
Eller flera gånger under en vecka.
And feel free to use the words when you chat too
Och använd gärna orden när du chattar också
or when writing on facebook or something
eller när du skriver på facebook eller någonting
Maybe when you write a text in school.
Kanske när du skriver en text i skolan.
For when using the words
För när du använder orden
Then they will get better in memory.
Då kommer de fastna bättre i minnet.
Then you should not forget
Sen ska man inte glömma
To read texts
att läsa texter
And listen to
och lyssna på
radio or watching TV
radio eller titta på TV
It is also to repeat words.
Det är också att repetera ord.
For every time you hear the word
För varje gång du hör ordet
Or sees the word
eller ser ordet
So it will get a little better in memory.
så kommer det att fastna lite bättre i minnet.
So, for example, if you read an easy -to -read book.
Så om du till exempel läser en lättläst bok.
So every time you recognize a word.
Så varje gång du känner igen ett ord.
And common words come many times.
Och vanliga ord kommer ju många gånger.
Each time you recognize a word.
Varje gång du känner igen ett ord.
So you will remember it a little better.
så kommer du att minnas det lite bättre.
So that's why it is very good to both read
Så därför är det väldigt bra att både läsa
And listen a little every day.
och lyssna lite varje dag.
Because then the most important and most common words come in Swedish
för då kommer de viktigaste och vanligaste orden i svenska
you will repeat them automatically
du kommer att repetera dem automatiskt
Then you can also do these Flashcards
Sen kan du också göra såna här flashcards
Flashcard, it's short, we usually say that in English
Flashcard, det är kort, vi brukar säga det på engelska
It is, for example, if I have, here is "Chair" in English
Det är till exempel om jag har, här står "chair" på engelska
and on the other side stands “a chair”
och på andra sidan står "en stol"
So you write on your mother tongue
Så du skriver på ditt modersmål
And on the other side you write the Swedish word
och på andra sidan skriver du det svenska ordet
Then you have many such patches
Sen har du många såna här lappar
and then you just sit and read on your mother tongue
och sen sitter du bara och läser på ditt modersmål
and trying to remember words in Swedish
och försöker komma ihåg ord på svenska
and the last thing you can do
och det sista du kan göra
It is that you, the same thing as, with such cards
Det är att du, samma sak som, med såna här kort
but that you find an app
men att du hittar en app
For example, memrise
till exempel Memrise
or you can also use
eller du kan också använda
This program Quizlet
det här programmet Quizlet
Both programs are also available for your computer if you want.
Båda de programmen finns också till din dator om du vill.
It is also a great way to train words, for example if you are not at home and do not have your notes
Det är också ett bra sätt att träna ord, till exempel om du inte är hemma och inte har dina anteckningar
So we had read the words, write the words
Så vi hade läsa orden, skriva orden
Using the words when talking and writing
använda orden när du pratar och skriver
read texts so you see the words many times
läsa texter så du ser orden många gånger
Listen to texts
lyssna på texter
Radio and TV
radio och TV
so that you hear the words many times
så att du hör orden många gånger
And then we had such flashcards
och sen hade vi såna här flashcards
or that you are training on your mobile
eller att du tränar på mobilen
There were my tips today
Det var mina tips idag
Please leave a comment
Lämna gärna en kommentar
and if you have any questions or if you have your own tips
och om du har några frågor eller om du har egna tips
on how to learn the words.
på hur man kan lära sig orden.
Hello and see you again soon.
Hejdå och vi ses snart igen.